# Проект 4. Классификация

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Анализ данных о клиентах банка и построение моделей машинного обучения, которые на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Бизнес-задача: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

Техническая задача: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

**Что практикуем**     
Анализируем датасет и подготавливаем данные для моделей машинного обучения.
Строим свои первые прогностические модели и оцениваем их качество. Подбираем оптимальные параметры моделей для того, чтобы получить наилучший результат.


### Краткая информация о данных
[Датасет bank_fin.csv](https://github.com/sergstar/data_science_student/tree/main/project_3/data/bank_fin.csv)
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Постороены и обучены следующие модели:
- логистическая регрессия
- решающие деревья
- случайный лес
- градиентный бустинг
- стек из нескольких моделей

Достигнуты значения метрик (accuracy, precision, recall, f1 score) на уровене 0.82-0.83


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Удивительно, но работает!

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами