# Проект 5. Задача регрессии

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Анализ данных о поездках на желтом такси Нью-Йорка и построение моделей машинного обучения, которые на основе предложенных характеристик клиента будут предсказывать числовой признак — время поездки такси - решать задачу регрессии.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

**Что практикуем**     
Анализируем датасет и подготавливаем данные для моделей машинного обучения.
Строим прогностические модели и оцениваем их качество. Выбираем из них оптимальные.


### Краткая информация о данных
Данные, необходимые для работы моделей, выложены по ссылке https://drive.google.com/drive/folders/1jkl_hBzKwRvlc4sd2dPzcnK28AF_717y?usp=sharing

Данные включают в себя:
train.csv - обучающая выборка
test_data.csv - тестовая выборка
holiday_data.csv - данные о праздниках США
weather_data.csv - данные о погоде в Нью-Йорке
osrm_data_train.csv - ORSM-данные для обучающей выборки
osrm_data_test.csv - ORSM-данные для тестовой выборки
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и деревья решений
5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Постороены и обучены следующие модели:
- линейная регрессия
- линейная регрессия с полиномизацией признаков и L2-регуляризацией
- решающие деревья
- случайный лес
- градиентный бустинг

Достигнуто значние метрик на валидационной выборке:
- RMSLE 0.39
- MeAE 1.83 мин


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Удивительно, но работает!

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами