# Проект 3. Предсказание рейтинга отеля

## Оглавление  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Описание проекта    
Построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля.

:arrow_up:[к оглавлению](_)


### Какой кейс решаем?    
Одна из проблем компании — это нечестные отели, которые накручивают себе рейтинг. Одним из способов обнаружения таких отелей является построение модели, которая предсказывает рейтинг отеля. Создаем такую модель.

**Условия соревнования:**  
[Соревнование на Kaggle](https://www.kaggle.com/competitions/sf-booking/overview/description)

**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по метрике MAPE

**Что практикуем**     
Создаем свою первую модель, основанную на алгоритмах машинного обучения.
Приводим данные в вид, позволяющий повысить точность прогнозов


### Краткая информация о данных
[Датасет hotels.csv](https://drive.google.com/file/d/1Qj0iYEbD64eVAaaBylJeIi3qvMzxf2C_/view?usp=sharing)
  
:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Этапы работы над проектом  
1. Знакомимся с [базовым решением](https://github.com/sergstar/data_science_student/tree/main/project_3/Project_3_baseline.ipynb)
2. Изучаем данные
3. Работаем с признаками:
   - заполняем пропуски;
   - анализируем стороковые данные, извлекаем из них полезную информацию, создаем на ее основе новые признаки
   - преобразуем числовые признаки
   - отбираем признаки, имеющие наибольшую значимость, остальные удаляем
4. Обучаем модель и оцениваем ее качество

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Результаты:  
Метрика MAPE улучшена с 0.141 до 0.123

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  
Удивительно, но работает!

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами